Repository: coddelin/docs-pytorch-tutorial
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/intermediate.po
Languages: zh_cn

source: **Loading state dicts**: We initialize the model under meta device and call ``fully_shard`` to convert ``model.parameters()`` from plain ``torch.Tensor`` to DTensor. After reading the full state dict from torch.load, we can call `distributed_tensor <https://docs.pytorch.org/docs/stable/distributed.tensor.html#torch.distributed.tensor.distribute_tensor>`_ to convert plain ``torch.Tensor`` into DTensor, using the same placements and device mesh from ``model.state_dict()``. Finally we can call `model.load_state_dict <https://docs.pytorch.org/docs/stable/generated/torch.nn.Module.html#torch.nn.Module.load_state_dict>`_ to load DTensor state dicts into the model.
zh_cn: **加载状态字典**：我们在元设备下初始化模型，并调用 ``fully_shard`` 将 ``model.parameters()`` 从普通 ``torch.Tensor`` 转换为 DTensor。在使用 torch.load 读取完整状态字典后，我们可以调用 `distributed_tensor <https://docs.pytorch.org/docs/stable/distributed.tensor.html#torch.distributed.tensor.distribute_tensor>`_ 将普通 ``torch.Tensor`` 转换为 DTensor，使用 ``model.state_dict()`` 中的相同放置方式和设备网格。最后，我们可以调用 `model.load_state_dict <https://docs.pytorch.org/docs/stable/generated/torch.nn.Module.html#torch.nn.Module.load_state_dict>`_ 将 DTensor 状态字典加载到模型中。

source: **Saving state dicts**: ``model.state_dict()`` returns a DTensor state dict. We can convert a DTensor into a plain ``torch.Tensor`` by calling `full_tensor() <https://docs.pytorch.org/docs/stable/distributed.tensor.html#torch.distributed.tensor.DTensor.full_tensor>`_. Internally it issues an all-gather across ranks to get unsharded parameters in plain torch.Tensor. For rank 0, ``full_param.cpu()`` offloads the tensor to cpu one by one to avoid peaking GPU memory with unsharded parameters.
zh_cn: **保存状态字典**：``model.state_dict()`` 返回一个 DTensor 状态字典。我们可以通过调用 `full_tensor() <https://docs.pytorch.org/docs/stable/distributed.tensor.html#torch.distributed.tensor.DTensor.full_tensor>`_ 将 DTensor 转换为普通 ``torch.Tensor``。内部调用了跨等级的 all-gather 来获取未分片参数的普通 torch.Tensor。在 0 号等级，``full_param.cpu()`` 将张量逐一卸载到 CPU，以避免 GPU 内存峰值。

source: Optimizer state dict works similarly (`code <https://github.com/pytorch/examples/blob/70922969e70218458d2a945bf86fd8cc967fc6ea/distributed/FSDP2/checkpoint.py#L156>`_). Users can customize the above DTensor scripts to work with 3rd party checkpoints.
zh_cn: 优化器状态字典的工作原理类似（`代码 <https://github.com/pytorch/examples/blob/70922969e70218458d2a945bf86fd8cc967fc6ea/distributed/FSDP2/checkpoint.py#L156>`_）。用户可以自定义上述 DTensor 脚本以支持第三方检查点。

source: If there is no need for customization, we can use `DCP APIs <https://docs.pytorch.org/docs/stable/distributed.checkpoint.html>`_ directly to support both single-node and multi-node training.
zh_cn: 如果不需要自定义，我们可以直接使用 `DCP APIs <https://docs.pytorch.org/docs/stable/distributed.checkpoint.html>`_ 来支持单节点和多节点训练。

source: State Dict with DCP APIs
zh_cn: 使用 DCP APIs 的状态字典

source: **command**: ``torchrun --nproc_per_node 2 train.py --dcp-api``
zh_cn: **命令**：``torchrun --nproc_per_node 2 train.py --dcp-api``

source: **Loading state dicts**: We can load a full state dict into a FSDP2 model with `set_model_state_dict <https://docs.pytorch.org/docs/stable/distributed.checkpoint.html#torch.distributed.checkpoint.state_dict.set_model_state_dict>`_. With ``broadcast_from_rank0=True``, we can load the full state dict only on rank 0 to avoid peaking CPU memory. DCP will shard tensors and broadcast them to other ranks.
zh_cn: **加载状态字典**：我们可以通过 `set_model_state_dict <https://docs.pytorch.org/docs/stable/distributed.checkpoint.html#torch.distributed.checkpoint.state_dict.set_model_state_dict>`_ 将完整状态字典加载到 FSDP2 模型中。通过设置 ``broadcast_from_rank0=True``，我们可以仅在 0 号等级加载完整状态字典，以避免 CPU 内存过载。DCP 会将张量分片并广播到其他等级。

source: **Saving state dicts**: `get_model_state_dict <https://docs.pytorch.org/docs/stable/distributed.checkpoint.html#torch.distributed.checkpoint.state_dict.get_model_state_dict>`_ with ``full_state_dict=True`` and ``cpu_offload=True`` all-gathers tensors and offload them to CPU. It works similarly to DTensor APIs.
zh_cn: **保存状态字典**：`get_model_state_dict <https://docs.pytorch.org/docs/stable/distributed.checkpoint.html#torch.distributed.checkpoint.state_dict.get_model_state_dict>`_ 加上 ``full_state_dict=True`` 和 ``cpu_offload=True`` 可以完成 all-gather 张量并将其卸载到 CPU。这与 DTensor APIs 的工作方式类似。

source: Refer to `pytorch/examples <https://github.com/pytorch/examples/blob/main/distributed/FSDP2/checkpoint.py>`__ for loading and saving optimizer state dicts with `set_optimizer_state_dict <https://docs.pytorch.org/docs/stable/distributed.checkpoint.html#torch.distributed.checkpoint.state_dict.set_optimizer_state_dict>`_ and `get_optimizer_state_dict <https://docs.pytorch.org/docs/stable/distributed.checkpoint.html#torch.distributed.checkpoint.state_dict.get_optimizer_state_dict>`_.
zh_cn: 有关使用 `set_optimizer_state_dict <https://docs.pytorch.org/docs/stable/distributed.checkpoint.html#torch.distributed.checkpoint.state_dict.set_optimizer_state_dict>`_ 和 `get_optimizer_state_dict <https://docs.pytorch.org/docs/stable/distributed.checkpoint.html#torch.distributed.checkpoint.state_dict.get_optimizer_state_dict>`_ 加载和保存优化器状态字典的更多信息，请参阅 `pytorch/examples <https://github.com/pytorch/examples/blob/main/distributed/FSDP2/checkpoint.py>`__。

source: FSDP1-to-FSDP2 migration guide
zh_cn: FSDP1 到 FSDP2 的迁移指南

source: Let’s look at an example of an `FSDP <https://docs.pytorch.org/docs/stable/fsdp.html>`_ usage and an equivalent `fully_shard <https://docs.pytorch.org/docs/main/distributed.fsdp.fully_shard.html>`_ usage. We’ll highlight the key differences and suggest steps for migration.
zh_cn: 让我们以 `FSDP <https://docs.pytorch.org/docs/stable/fsdp.html>`_ 的一个使用示例及其等效的 `fully_shard <https://docs.pytorch.org/docs/main/distributed.fsdp.fully_shard.html>`_ 使用示例为例。我们将突出主要差异，并建议迁移步骤。

source: Original FSDP() usage
zh_cn: 原始 FSDP() 使用方式

source: New fully_shard() usage
zh_cn: 新的 fully_shard() 使用方式

source: Migration Steps
zh_cn: 迁移步骤

source: Replace the imports
zh_cn: 替换导入

source: Implement your ‘policy’ directly (apply ``fully_shard`` to the desired sublayers)
zh_cn: 直接实现您的 '策略' （对目标子层应用 ``fully_shard``）

source: Wrap your root model with ``fully_shard`` instead of ``FSDP``
zh_cn: 用 ``fully_shard`` 包裹您的根模型，而不是使用 ``FSDP``

source: Get rid of ``param_init_fn`` and manually call ``model.reset_parameters()``
zh_cn: 去掉 ``param_init_fn`` 并手动调用 ``model.reset_parameters()``

source: Replace other FSDP1 kwargs (see below)
zh_cn: 替换其他 FSDP1 的关键参数（详情见下）

source: sharding_strategy
zh_cn: 分片策略

source: HYBRID_SHARD: ``reshard_after_forward=True`` with a 2D device mesh
zh_cn: HYBRID_SHARD: ``reshard_after_forward=True``，使用二维设备网格

source: _HYBRID_SHARD_ZERO2: ``reshard_after_forward=False`` with a 2D device mesh
zh_cn: _HYBRID_SHARD_ZERO2: ``reshard_after_forward=False``，使用二维设备网格

source: cpu_offload
zh_cn: CPU 卸载

source: backward_prefetch
zh_cn: 反向预取

source: BACKWARD_PRE: always used
zh_cn: BACKWARD_PRE: 总是使用

source: BACKWARD_POST: not supported
zh_cn: BACKWARD_POST: 不支持

source: mixed_precision
zh_cn: 混合精度

source: ``buffer_dtype`` is omitted because fully_shard does not shard buffers
zh_cn: 因为 fully_shard 不分片缓冲区，所以省略了 ``buffer_dtype``。

source: fully_shard’s ``cast_forward_inputs`` maps to both ``cast_forward_inputs`` and ``cast_root_forward_inputs`` in FSDP1
zh_cn: fully_shard 的 ``cast_forward_inputs`` 映射到 FSDP1 中的 ``cast_forward_inputs`` 和 ``cast_root_forward_inputs``

source: ``output_dtype`` is a new config for fully_shard
zh_cn: ``output_dtype`` 是一个新的配置用于 fully_shard

source: device_id: Inferred from device_mesh’s device
zh_cn: 设备 ID: 从 device_mesh 的设备推断

source: sync_module_states=True/False: Moved to DCP. User can broadcast state dicts from rank0 using `set_model_state_dict <https://docs.pytorch.org/docs/stable/distributed.checkpoint.html#torch.distributed.checkpoint.state_dict.set_model_state_dict>`_ with ``broadcast_from_rank0=True``
zh_cn: sync_module_states=True/False: 已移至 DCP。用户可以使用 `set_model_state_dict <https://docs.pytorch.org/docs/stable/distributed.checkpoint.html#torch.distributed.checkpoint.state_dict.set_model_state_dict>`_ 和 ``broadcast_from_rank0=True`` 从 0 号等级广播状态字典

source: forward_prefetch: Manual control over prefetching is possible with
zh_cn: forward_prefetch: 可以手动控制预取

source: Manually call `fsdp_module.unshard() <https://docs.pytorch.org/docs/main/distributed.fsdp.fully_shard.html#torch.distributed.fsdp.FSDPModule.unshard>`_
zh_cn: 手动调用 `fsdp_module.unshard() <https://docs.pytorch.org/docs/main/distributed.fsdp.fully_shard.html#torch.distributed.fsdp.FSDPModule.unshard>`_

source: Use these APIs to control automatic prefetching, `set_modules_to_forward_prefetch <https://docs.pytorch.org/docs/main/distributed.fsdp.fully_shard.html#torch.distributed.fsdp.FSDPModule.set_modules_to_forward_prefetch>`_ and `set_modules_to_backward_prefetch <https://docs.pytorch.org/docs/main/distributed.fsdp.fully_shard.html#torch.distributed.fsdp.FSDPModule.set_modules_to_backward_prefetch>`_
zh_cn: 使用以下 API 控制自动预取：`set_modules_to_forward_prefetch <https://docs.pytorch.org/docs/main/distributed.fsdp.fully_shard.html#torch.distributed.fsdp.FSDPModule.set_modules_to_forward_prefetch>`_ 和 `set_modules_to_backward_prefetch <https://docs.pytorch.org/docs/main/distributed.fsdp.fully_shard.html#torch.distributed.fsdp.FSDPModule.set_modules_to_backward_prefetch>`_

source: limit_all_gathers: No longer needed, because ``fully_shard`` removed cpu synchronization
zh_cn: 限制所有 all-gathers: 不再需要，因为 ``fully_shard`` 删除了 CPU 同步

source: use_orig_params: Original params are always used (no more flat parameter)
zh_cn: 使用原始参数: 始终使用原始参数（不再有平坦的参数）

source: ignored_params and ignored_states: `ignored_params <https://docs.pytorch.org/docs/main/distributed.fsdp.fully_shard.html#torch.distributed.fsdp.fully_shard>`_
zh_cn: 忽略参数和忽略状态: `ignored_params <https://docs.pytorch.org/docs/main/distributed.fsdp.fully_shard.html#torch.distributed.fsdp.fully_shard>`_

source: Introduction to Libuv TCPStore Backend
zh_cn: Libuv TCPStore 后端介绍

source: **Authors**: `Xilun Wu <https://github.com/XilunWu>`_
zh_cn: **作者**：`Xilun Wu <https://github.com/XilunWu>`_

source: |edit| View and edit this tutorial in `github <https://github.com/pytorch/tutorials/blob/main/intermediate_source/TCPStore_libuv_backend.rst>`__.
zh_cn: |编辑| 在 `github <https://github.com/pytorch/tutorials/blob/main/intermediate_source/TCPStore_libuv_backend.rst>`__ 查看和编辑本教程。

source: What is the new TCPStore backend
zh_cn: 什么是新的 TCPStore 后端

source: Compare the new libuv backend against the legacy backend
zh_cn: 比较新的 libuv 后端与旧版后端

source: How to enable to use the legacy backend
zh_cn: 如何启用旧版后端

source: PyTorch 2.4 or later
zh_cn: PyTorch 2.4 或更高版本

source: Read about the `TCPStore API <https://pytorch.org/docs/main/distributed.html#torch.distributed.TCPStore>`__.
zh_cn: 阅读有关 `TCPStore API <https://pytorch.org/docs/main/distributed.html#torch.distributed.TCPStore>`__ 的信息。

source: Introduction
zh_cn: 介绍

source: Recently, we have rolled out a new TCPStore server backend using `libuv <https://github.com/libuv/libuv>`__, a third-party library for asynchronous I/O. This new server backend aims to address scalability and robustness challenges in large-scale distributed training jobs, such as those with more than 1024 ranks. We ran a series of benchmarks to compare the libuv backend against the old one, and the experiment results demonstrated significant improvements in store initialization time and maintained a comparable performance in store I/O operations.
zh_cn: 最近，我们推出了一个使用 `libuv <https://github.com/libuv/libuv>`__ 的新 TCPStore 服务器后端，这是一个用于异步 I/O 的第三方库。这个新的服务器后端旨在解决大规模分布式训练作业（例如拥有超过 1024 个等级）中的可扩展性和稳健性挑战。我们进行了系列基准测试，比较了 libuv 后端与旧版后端，实验结果显示状态初始化时间大幅改善，同时在状态 I/O 操作中保持了可比性能。

source: As a result of these findings, the libuv backend has been set as the default TCPStore server backend in PyTorch 2.4. This change is expected to enhance the performance and scalability of distributed training jobs.
zh_cn: 基于这些发现，libuv 后端已在 PyTorch 2.4 中设置为默认 TCPStore 服务器后端。此更改预计将提高分布式训练作业的性能和可扩展性。

source: This change introduces a slight incompatibility to store initialization. For users who wish to continue using the legacy backend, the tutorial will provide guidance on how to specify to use the previous TCPStore server backend.
zh_cn: 此更改对状态初始化引入了轻微的不兼容性。对于希望继续使用旧版后端的用户，本教程将提供如何指定使用旧版 TCPStore 服务器后端的指南。

source: Performance Benchmark
zh_cn: 性能基准

source: To better demonstrate the benefit of our new libuv TCPStore backend, we set up a benchmark over a wide range of job size, from 1024 (1K) to 98304 (96K) ranks. We first measured the TCPStore initialization time using the code snippet below:
zh_cn: 为了更好地说明我们的新 libuv TCPStore 后端的优势，我们设置了一个覆盖从 1024 (1K) 到 98304 (96K) 等级的广泛范围的基准。我们首先使用以下代码片段测量了 TCPStore 的初始化时间：

source: Since the execution of the TCPStore server thread will be blocked until all clients are successfully connected, we take the time measured on rank 0 as the total TCPStore initialization runtime. The experiment numbers are reported in the figure below:
zh_cn: 由于 TCPStore 服务器线程的执行将被阻塞，直到所有客户端成功连接，我们测量了 0 号等级上的时间并作为总的 TCPStore 初始化运行时间。实验数据如图所示：

source: TCPStore Initialization Runtime Benchmark Result
zh_cn: TCPStore 初始化运行时间基准结果

source: Figure 1. shows some significant evidence that the libuv backend is superior to the legacy backend:
zh_cn: 图1 显示了一些显著证据表明 libuv 后端优于旧版后端：

source: TCPStore with libuv backend always has a faster initialization than the legacy backend, especially at super-large scale
zh_cn: 使用 libuv 后端的 TCPStore 总是比旧版后端初始化更快，特别是在超大规模时。

source: The legacy backend would timeout at server-client connecting at 96K scale (for example, over 30 minutes) while the libuv backend completed the initialization in 100 seconds.
zh_cn: 旧版后端在 96K 规模时服务器与客户端连接可能会超时（例如，超过30分钟），而 libuv 后端在 100 秒内完成了初始化。

source: The second benchmark we did is to measure the runtime of TCPStore ``store_based_barrier`` operation:
zh_cn: 我们做的第二个基准测试是测量 TCPStore 的 ``store_based_barrier`` 操作运行时间：

source: We compute the average by dividing the runtime measured on rank 0 by ``number_runs`` and report it in the figure below:
zh_cn: 我们通过将 0 号等级上的运行时间除以 ``number_runs`` 来计算平均值，并报告在图中：

source: TCPStore Barrier Runtime Benchmark Result
zh_cn: TCPStore Barrier 运行时间基准结果

source: Figure 2. shows that the I/O performance of libuv backend is comparable to the legacy backend:
zh_cn: 图2 显示了 libuv 后端的 I/O 性能与旧版后端可比：

source: The libuv backend has a comparable performance over the whole spectrum in terms of the number of ranks
zh_cn: libuv 后端在等级数量方面的整体表现是可比的

source: The libuv backend runtime is more stable than the legacy backend as the number of ranks grows
zh_cn: 随着等级数量的增加，libuv 后端的运行时间比旧版后端更稳定

source: Impact
zh_cn: 影响

source: One incompatibility that users may need to pay attention is, TCPStore currently does not support initialization with a ``listen_fd`` when using libuv backend. If the user wants to keep using this initialization method, the user can simply pass ``use_libuv=False`` to stay with the old TCPStore backend.
zh_cn: 用户需要注意的是，使用 libuv 后端时，TCPStore 当前不支持通过 ``listen_fd`` 初始化。如果用户想继续使用此初始化方法，可以简单地传递 ``use_libuv=False`` 来继续使用旧版 TCPStore 后端。

source: Exit Route 1: Pass ``use_libuv=False`` to TCPStore Initialization
zh_cn: 解决方案1：向 TCPStore 初始化传递 ``use_libuv=False``

source: As the above code snippet shows, if user calls TCPStore init method to create a store, simply passing ``use_libuv=False`` allows user to remain using the old TCPStore backend. This override has the highest priority over other approaches determining which backend the TCPStore server should choose.
zh_cn: 如上代码片段所示，如果用户调用 TCPStore 初始化方法创建状态，只需传递 ``use_libuv=False`` 就可以让用户保持使用旧版 TCPStore 后端。此覆盖方式的优先级最高。

source: Exit Route 2: Add ``use_libuv=0`` to ``init_method`` at ProcessGroup Initialization
zh_cn: 解决方案2：在 ProcessGroup 初始化时向 ``init_method`` 添加 ``use_libuv=0``

source: ``ProcessGroup`` creates a TCPStore if user does not explicitly pass one to its initialization. User can add the query option ``use_libuv=0`` to ``init_method`` when initializing the ``ProcessGroup``. This approach has lower priority than Exit Route 1.
zh_cn: 如果用户在初始化 ``ProcessGroup`` 时没有明确传递 TCPStore，``ProcessGroup`` 会创建一个 TCPStore。用户可以在初始化 ``ProcessGroup`` 时向 ``init_method`` 添加查询选项 ``use_libuv=0``。此方法优先级低于解决方案1。

source: Exit Route 3: Set Environment Variable ``USE_LIBUV`` to ``0``
zh_cn: 解决方案3：设置环境变量 ``USE_LIBUV`` 为 ``0``

source: When ProcessGroup creates a TCPStore, it also checks the environment vairable ``USE_LIBUV`` to determine which TCPStore backend to use. User can set the environment variable ``"USE_LIBUV"`` to ``"0"`` to specify the use of old TCPStore backend. This approach has lower priority than Exit Route 2, for example, if the user sets environment variable ``USE_LIBUV`` to ``1`` and also passes ``use_libuv=0`` in ``init_method``, then the old store backend will be chosen.
zh_cn: 当 ProcessGroup 创建 TCPStore 时，它还会检查环境变量 ``USE_LIBUV`` 来决定使用哪个 TCPStore 后端。用户可以将环境变量 ``"USE_LIBUV"`` 设置为 ``"0"`` 以指定使用旧的 TCPStore 后端。此方法的优先级低于退出路径 2，例如，如果用户将环境变量 ``USE_LIBUV`` 设置为 ``1`` 同时在 ``init_method`` 中传递 ``use_libuv=0``，那么旧的存储后端将被选择。

source: Conclusion
zh_cn: 结论

source: In PyTorch 2.4, we made the new libuv TCPStore backend the default. Although the new backend has incompatibility with initialization from a ``listen_fd``, it shows significant performance improvement on store initialization at large-scale and compatible performance on store I/O at small/medium/large scales, which brings a major benefit to Distributed Training's control plane. This tutorial explains our motivation, goes through the performance benchmark, notifies users of the potential impact, and introduces three exit routes to remain using the legacy backend. In the long term, we aim to eventually deprecate the legacy backend.
zh_cn: 在 PyTorch 2.4 中，我们将新的 libuv TCPStore 后端设置为默认值。尽管新的后端无法从 ``listen_fd`` 初始化，但它在大规模存储初始化上表现出显著的性能提升，并在小/中/大规模存储 I/O 上具有兼容的性能，这为分布式训练的控制平面带来了重大益处。本教程解释了我们的动机，回顾了性能基准测试，通知用户潜在影响，并介绍了三种继续使用旧版后端的退出路径。从长远来看，我们的目标是最终弃用旧版后端。

source: Large Scale Transformer model training with Tensor Parallel (TP)
zh_cn: 使用张量并行 (TP) 进行大规模 Transformer 模型训练

source: **Author**: `Wanchao Liang <https://github.com/wanchaol>`__, `Tianyu Liu <https://github.com/tianyu-l>`__
zh_cn: **作者**: `Wanchao Liang <https://github.com/wanchaol>`__, `Tianyu Liu <https://github.com/tianyu-l>`__

source: |edit| View and edit this tutorial in `github <https://github.com/pytorch/tutorials/blob/main/intermediate_source/TP_tutorial.rst>`__.
zh_cn: |edit| 在 `github <https://github.com/pytorch/tutorials/blob/main/intermediate_source/TP_tutorial.rst>`__ 中查看和编辑本教程。

source: This tutorial demonstrates how to train a large Transformer-like model across hundreds to thousands of GPUs using Tensor Parallel and Fully Sharded Data Parallel.
zh_cn: 本教程演示了如何使用张量并行和完全分片的数据并行在数百到数千个 GPU 上训练大型 Transformer 类模型。

source: Prerequisites:
zh_cn: 前提条件：

source: PyTorch 2.3.0 or later installed with CUDA/Linux
zh_cn: 安装了 PyTorch 2.3.0 或更高版本，并启用了 CUDA/Linux

source: `Tensor Parallel APIs <https://pytorch.org/docs/stable/distributed.tensor.parallel.html>`__
zh_cn: `张量并行 API <https://pytorch.org/docs/stable/distributed.tensor.parallel.html>`__

source: `Getting Started with DeviceMesh <https://pytorch.org/tutorials/recipes/distributed_device_mesh.html>`__
zh_cn: `设备网格入门 <https://pytorch.org/tutorials/recipes/distributed_device_mesh.html>`__

source: `Getting Started with Fully Sharded Data Parallel <https://pytorch.org/tutorials/intermediate/FSDP_tutorial.html>`__
zh_cn: `完全分片的数据并行入门 <https://pytorch.org/tutorials/intermediate/FSDP_tutorial.html>`__

source: How Tensor Parallel works?
zh_cn: 张量并行如何工作？

source: Tensor Parallel (TP) was originally proposed in the `Megatron-LM <https://arxiv.org/abs/1909.08053>`__ paper, and it is an efficient model parallelism technique to train large scale Transformer models. `Sequence Parallel <https://arxiv.org/abs/2205.05198>`__ (SP) we mention in this tutorial is a variant of Tensor Parallel that shards on the sequence dimension for ``nn.LayerNorm`` or ``RMSNorm`` to further save activation memory during training. As the model becomes larger, the activation memory becomes the bottleneck, so in Tensor Parallel training it usually applies Sequence Parallel to ``LayerNorm`` or ``RMSNorm`` layers.
zh_cn: 张量并行 (TP) 最初是在 `Megatron-LM <https://arxiv.org/abs/1909.08053>`__ 论文中提出的，它是一种高效的模型并行技术，用于训练大规模 Transformer 模型。本教程中提到的 `序列并行 <https://arxiv.org/abs/2205.05198>`__ (SP) 是张量并行的一种变体，可以在 ``nn.LayerNorm`` 或 ``RMSNorm`` 的序列维度上进行分片，从而进一步节省训练期间的激活内存。随着模型变得更大，激活内存成为瓶颈，因此在张量并行训练中通常将序列并行应用于 ``LayerNorm`` 或 ``RMSNorm`` 层。

source: Megatron-LM TP
zh_cn: Megatron-LM 张量并行

source: Figure 1. represents the sharding in Tensor Parallel style on a Transformer model’s MLP and Self-Attention layer, where the matrix multiplications in both attention/MLP happens through sharded computations (`image source <https://arxiv.org/abs/1909.08053>`__)
zh_cn: 图 1 表示在 Transformer 模型的 MLP 和自注意力层上以张量并行方式进行分片，其中注意力和 MLP 中的矩阵乘法通过分片计算完成（`图片来源 <https://arxiv.org/abs/1909.08053>`__）。

source: At a high level, PyTorch Tensor Parallel works as follows:
zh_cn: 从高层次来看，PyTorch 张量并行的工作原理如下：

source: **Sharding initialization**
zh_cn: **分片初始化**

source: Determine which ``ParallelStyle`` to apply to each layer and shard the initialized module by calling ``parallelize_module``.
zh_cn: 确定对每一层应用哪种 ``ParallelStyle``，并通过调用 ``parallelize_module`` 对初始化的模块进行分片。

source: The parallelized modules would have their model parameters be swapped to DTensors, and DTensor would be responsible to run the parallelized module using sharded computation.
zh_cn: 并行化的模块将其模型参数交换为 DTensors，DTensor 将负责使用分片计算运行并行化模块。

source: **Runtime foward/backward**
zh_cn: **运行时前向/后向**

source: Depending on the input/outputs DTensor layouts user specified for each ``ParallelStyle``, it would run proper communication operation to transform the DTensor layouts for inputs/outputs (such as ``allreduce``, ``allgather`` and ``reduce_scatter``).
zh_cn: 根据用户为每个 ``ParallelStyle`` 指定的输入/输出 DTensor 布局，运行适当的通信操作以转换输入/输出的 DTensor 布局（例如 ``allreduce``、``allgather`` 和 ``reduce_scatter``）。

source: Run sharded computation for the parallelized layers to save compute/memory (for example, ``nn.Linear``, ``nn.Embedding``).
zh_cn: 对并行化的层运行分片计算以节省计算和内存（例如 ``nn.Linear``、``nn.Embedding``）。

source: When and Why you should apply Tensor Parallel
zh_cn: 何时以及为什么应用张量并行

source: The PyTorch Fully Sharded Data Parallel (FSDP) already has the capability to scale model training to a specific number of GPUs. However, when it comes to further scale the model training in terms of model size and GPU quantity, many additional challenges arise that may require combining Tensor Parallel with FSDP.:
zh_cn: PyTorch 的完全分片的数据并行 (FSDP) 已经能够将模型训练扩展到特定数量的 GPU。然而，当进一步在模型规模和 GPU 数量方面扩展模型训练时，会出现许多额外的挑战，这可能需要结合张量并行与 FSDP：

source: As the world size (number of GPUs) is becoming excessively large (exceeding 128/256 GPUs), the FSDP collectives (such as ``allgather``) are being dominated by ring latency. By implementing TP/SP on top of FSDP, the FSDP world size could be reduced by 8 by applying FSDP to be inter-host only, consequently decreasing the latency costs by the same amount.
zh_cn: 当世界大小（即 GPU 数量）变得过大（超过 128/256 个 GPU）时，FSDP 的集合通信（例如 ``allgather``）开始被环形延迟所支配。通过在 FSDP 上实现 TP/SP，可以将 FSDP 的世界大小减少 8 倍，通过仅在主机间应用 FSDP，从而相应减少延迟成本。

source: Hit data parallelism limit where you can not raise the global batch size to be above the number of GPUs due to both convergence and GPU memory limitations, Tensor/Sequence Parallel is the only known way to “ballpark” the global batch size and continue scaling with more GPUs. This means both model size and number of GPUs could continue to scale.
zh_cn: 数据并行性达到限制，即由于收敛性和 GPU 内存限制，无法将全局批大小提高到 GPU 数量之上，张量/序列并行是唯一已知的方法，可以“大致估算”全局批大小并继续通过更多 GPU 扩展。这意味着模型规模和 GPU 数量都可以继续扩展。
